UNA SERIE DE NETFLIX
Sí, estoy frente al juzgado ahora.
¿Juez Cha? ¿Por qué volvió?
Las pruebas que conseguimos
en la oficina de investigación
del crimen de Yeonhwa.
Por favor, llévalas ya
a la sala de interrogatorios.
Espere, juez Cha. Me estoy yendo a casa…
Están interrogando a Han Ye-eun.
- ¿Cómo?
- ¡Están interrogando a Han Ye-eun!
Está bien. ¡Espere, juez Cha!
Señora Sim, bueno…
Su mano…
No exageres. No es nada.
De acuerdo.
Bueno, no he podido comunicarme
con el tutor de Han Ye-eun.
Pero haré lo posible…
Ya me comuniqué.
¿Cómo?
Contacté a su abogada.
¿A su abogada?
Sus padres viven en Estados Unidos.
Su padre dirige una empresa
y su madre maneja una tienda famosa.
Por esa razón,
un bufete se encarga de ella en su nombre.
Conoces el bufete Geobo, ¿no?
Es un gran bufete.
DATOS PERSONALES
HAN YE-EUN, 16 AÑOS
Me preguntaba qué clase de juez despistado
interrogaría a una menor a esta hora.
Eras tú, Eun-seok.
Oí hablar de ti.
Ahora trabajas en un tribunal de menores.
Recuerda que estás aquí como abogada,
Heo Chan-mi.
¿Crees que este interrogatorio
es una especie de broma?
Puedes negarte a declarar
o responder las preguntas
que haré a partir de ahora.
Negarte no te perjudicará.
Todo lo que digas de ahora en más
puede usarse en tu contra en un tribunal.
Y tienes derecho a un abogado.
Fírmala.
CONFIRMACIÓN DE DERECHO
A GUARDAR SILENCIO Y A UN ABOGADO
Esto no es un interrogatorio
de un organismo investigador,
sino una investigación judicial
para verificar algunos hechos.
No hay por qué tener miedo.
Gracias.
Empieza, por favor.
Baek Seong-u
se entregó a la policía.
Dijo que mató a alguien.
La víctima iba
a una escuela primaria cercana…
Ve al grano.
¿De dónde conoces a Baek Seong-u?
No lo conozco.
Pero huiste.
Porque tenía miedo.
Usted me estaba siguiendo.
Toma.
Es un registro
de llamadas entre ustedes dos.
Debe haber marcado mal.
Parecería que lo estuvo acosando.
No hará declaraciones.
El día del crimen,
a la hora estimada del incidente,
la única persona que habló
con él por teléfono fuiste tú.
¿De verdad no lo conoces?
No hará declaraciones.
El 13 de diciembre de 2021, ¿dónde estabas
entre las 11 a. m. y las 4 p. m.?
- De esto tampoco…
- Seguro no hará declaraciones.
Ye-eun.
Baek Seong-u es un delincuente juvenil
menor de 14 años,
puede evitar ser acusado penalmente.
Pero tú estás en otra situación.
Según los artículos dos y cuatro
de la Ley de Casos Especiales
relativos a Penas
por Delitos Violentos Específicos,
la sentencia máxima
de una delincuente juvenil es de 20 años.
Seguro que tú también lo sabes.
Seong-u tuvo su juicio esta tarde.
Adivina qué dijo…
después del juicio.
Es medianoche, hora fijada.
Terminó el interrogatorio.
Toma asiento.
Haré una última pregunta y terminaré.
Este es el video de seguridad
del ascensor en la escena
del crimen el día del homicidio.
Pero, Han Ye-eun,
¿por qué estabas ahí?
Solo me subí al ascensor con él.
¿Qué tiene de malo?
Las llamadas entre tú y Seong-u
justo antes y después del incidente,
y el video de seguridad en el cual
se te ve en la escena el día del crimen…
Todo esto me dice
que no es extraño pensar que eres cómplice
de este homicidio.
No puede retenerme aquí
sin un juicio solo porque es jueza.
En tu registro dice
que, tras tu último juicio,
tienes dos años de libertad condicional.
No la cumpliste e incluso tuviste
problemas de comportamiento.
No debías estar
en un cibercafé a esa hora.
¡Suéltenme! ¡Déjenme!
- ¡Señorita Heo! ¡Ayúdeme!
- No la lastimen.
- Tengan cuidado, por favor.
- ¡Suéltenme!
¿No me oyen?
Si te la ibas a llevar de todos modos,
podrías haberla dejado dormir
y llevártela mañana temprano.
- Aún es menor de edad.
- Pero…
aunque sea menor…
pudo haber matado al niño.
Y eso arruinó una familia.
¿Por qué debería importar
lo bien que duerma?
Solo hice mi trabajo como jueza.
Así que haz tu trabajo…
como su abogada.
Está bien, lo haré.
Le avisaré si el juez presidente Kang
pregunta por usted.
Adiós.
Se levantó.
Supe lo que le pasó a Han Ye-eun anoche.
La llevaron
al Centro de Clasificación Juvenil.
No olvides preguntarle
a la jueza Sim cuando venga
porque ella fue quien la detuvo.
Se esforzó mucho por atraparla.
Tenía la mano raspada y vendada.
No me extraña.
La jueza Sim llamó
y dijo que llegaría un poco tarde.
Déjala que descanse.
Parece que no ha dormido
mucho últimamente.
- ¿Llegó el juez presidente Kang?
- Aún no.
Entonces, por favor, no le digas.
¡Vamos!
YUN JI-HU
Me voy a trabajar.
Tu madre vendrá más tarde.
Come algo, por favor. ¿Sí?
Tienes que comer para vivir.
Hola, soy yo.
¿Puedes conseguirlo?
No, cuantos más casos, mejor.
Ya consulté casos nacionales.
Solo necesito ejemplos del exterior.
Principalmente casos juveniles,
pero no parricidios.
Apenas tengas los registros de Han Ye-eun
del Centro de Clasificación Juvenil,
dáselos a la jueza Sim.
De acuerdo.
Por cierto, ¿qué diablos pasó anoche?
Ni me hagas hablar.
Iba camino a casa,
y Han Ye-eun estaba con su abogada.
Fue tremendo.
Cielos, qué locura.
Pero con el historial de llamadas
y el video, hay pruebas sólidas.
No creo que logre salvarse.
Cielos, es de locos.
Es como si camináramos en la cuerda floja
desde que llegó la jueza Sim.
Dios mío.
¿Qué haremos si el juez presidente Kang
se entera de esto?
¿De qué?
- Hola, señor.
- Cielos, miren sus caras.
¿Si me entero de qué?
Habla Sim Eun-seok.
Estoy en el juzgado.
Bien, ya voy.
¡Cha Tae-ju!
¿No sabes cómo soy?
¿No ves que Eun-seok está descontrolada?
¡No puedes dejar que haga eso!
¡Se escabullen a mis espaldas como ratas!
Citaron a una menor sin informármelo
y la enviaron al Centro de Clasificación.
Por Dios. Deben haberse vuelto locos.
¡Oye! ¿Crees que soy un idiota?
¡Fuera! ¡No los necesito!
Iba a informárselo hoy.
¿Por qué no llevan adelante
el juicio sin mí?
Estaba avergonzada.
Fue…
No son asesinos seriales
ni estafadores internacionales.
Son delincuentes juveniles,
pero lograron engañar
a la policía y a todo el país.
El tribunal debería,
al menos, averiguar la verdad.
¿No estamos aquí para eso?
Cuando terminen los juicios,
si se burlan de nosotros pensando
que la ley es un chiste,
¿qué vamos a hacer entonces?
PERSONA
Si crecen y se cobran
más víctimas como Ji-hu,
¿quién asumirá la responsabilidad?
¡Debemos mostrarles
lo temible que es la ley!
Debemos enseñarles que hay consecuencias
cuando lastiman a otros.
Si sus padres intentan cubrirlos,
el gobierno y el tribunal
deben intervenir.
Por eso estamos aquí.
Dígame.
¿Qué hice mal?
¿Qué lo enojó tanto como
para tirar estos documentos?
Como jueza,
¿qué demonios hice mal?
¿Y qué piensas hacer?
Voy a usar la ley para demostrarlo…
sin piedad.
Ve a ver a la madre de Baek Seong-u.
¿Ahora?
Lo más importante ahora es
la confesión de Baek Seong-u.
Dile que tiene una cómplice
y pregúntale si puede convencerlo.
Sí, señora.
Nos vemos.
Lo siento. Debí haber cerrado la boca.
No importa. Tenía que pasar.
De acuerdo.
Y…
esto obtuvo durante su investigación
el Centro de Clasificación Juvenil.
Es lo que habló Seong-u
con alguien en una red social.
Pero el contenido es un poco…
LE SAQUÉ UN GATITO A UNA GATA
Y VOY A PRACTICAR CON ÉL
Creo que son muy amigos.
¿Jueza Sim?
Han Ye-eun…
Llama al Centro de Clasificación
y comprueba si tiene cuentas
en otras redes sociales.
GRACIAS, VOMITÉ HORRORES.
LES DIJE QUE ESTOY LOCO.
BIEN. SABES QUE TE AMO, ¿NO?
TE ESCRIBO DESPUÉS.
Nos vemos a la misma hora
la semana que viene.
No olvides terminarlo
para la semana que viene, Ye-chan.
- Sí, señora.
- Gracias.
- Adiós.
Adiós.
¿Quiere que me despidan?
¿Cómo supo que estaba aquí?
¿Y si se corre el rumor otra vez?
La academia donde trabajaba
dijeron que renunció,
así que llamé a su nuevo trabajo.
¿Eso dijeron?
¿Que renuncié?
Si me despiden de nuevo, se acabó.
Tengo que ganarme la vida de algún modo.
No es la primera vez
que él causa problemas.
No vine a molestarla.
Por casualidad,
¿ha visto a esta chica?
No.
¿Por qué?
Creo que Seong-u estaba
con ella en la escena.
Entonces, ¿por qué…?
¿Por qué Seong-u…?
Lo sabía.
No tiene las agallas para matar a alguien.
Ella aún no lo ha admitido.
Seong-u debe confesar.
¿Y si lo hace?
Su sentencia puede cambiar
según su declaración.
Lo hará. Haré que lo haga.
Ni siquiera puedo comunicarme
con los padres de la víctima.
No puedo verlos
ni pedirles llegar a un acuerdo.
¿Qué dijo su abogado de oficio?
¿El abogado de oficio?
Ignoro las llamadas
de números desconocidos.
Tome.
Este es el número.
Si llama a este número,
la informarán sobre su abogado de oficio.
Pero usted es juez. ¿Por qué hace esto?
Todo esto es parte del trabajo.
Considerando la gravedad del delito,
Seong-u necesita que lo defiendan.
Gracias.
El artículo uno
de la Ley de Minoridad dice:
"El propósito es asegurar
el adecuado crecimiento de los jóvenes".
No solo importa quién es el culpable.
El objetivo
de la División Delincuencia Juvenil
es asegurarse de que los jóvenes
no vuelvan a cometer delitos.
Convénzalo, por favor.
Volviste.
Parece que no ha dormido últimamente.
¿Por qué no va a su casa a dormir?
¿No me dijiste que me fuera a mi casa?
Acaba de llegar,
pero no hicimos fiesta de bienvenida.
No, no hago eso.
No creo que derrame ni una gota de sangre
aunque la pinche con una aguja.
Beom me dijo que hoy llegó tarde
porque pasó por la biblioteca,
no porque se quedó dormida.
Tengo una pregunta para usted.
¿Puedo hacerla?
¿Por qué aquí?
No somos una división destacada.
Esta experiencia no la hará
abogada de más prestigio en el futuro.
Todos evitan venir
por los problemas y la carga de trabajo.
Usted es una jueza respetable.
Entonces, ¿por qué…?
¿Por qué eligió venir aquí?
¿Te da curiosidad?
Sí.
Disfruta la comida.
Jueza Sim.
No somos una división destacada.
Esta experiencia no la hará
abogada de más prestigio en el futuro.
Todos evitan venir
por los problemas y la carga de trabajo.
¿Por qué eligió venir aquí?
Me pregunto lo mismo.
Eso es todo.
Una cosa más.
El trabajo de nuestra división es una cosa
y los casos de protección de menores
que se les asignan son otra cosa.
Esos son juicios independientes,
así que yo no puedo intervenir.
Pero eso no quita que deban esforzarse.
- Sí, señor.
- Sí.
Lamento interrumpir la reunión,
pero esto es bastante grave.
¿Qué pasa?
Se pone en duda
la aptitud de la jueza Sim Eun-seok
de la División Delincuencia Juvenil
del tribunal del distrito de Yeonhwa,
designada para el caso
de homicidio del niño de Yeonhwa.
Desde que fue jueza de un tribunal
de menores de Uijeongbu hace dos años,
su actitud autoritaria y su agresividad
han causado muchas controversias.
No lo insultó,
pero atacó a mi hijo y le gritó.
No podía creer
que alguien así fuera jueza.
En especial, durante la investigación
del asesinato del niño de Yeonhwa,
cuando una niña se negó
a asistir voluntariamente a una audiencia
y la arrestó a la fuerza sin una orden,
lo que causó una polémica.
No, bueno…
Publicaron el artículo
sin verificar qué pasó.
No, no la arrestó a la fuerza.
La acompañaron oficiales.
Era una investigación formal.
No grité. Solo estaba enunciando.
SE DUDA DE LA APTITUD
DE LA JUEZA SIM
Juez presidente Kang,
el juez principal pregunta por usted.
Mira quién está aquí.
¿Qué te trae por aquí, su señoría?
Fuiste tú.
Eres la única persona que haría algo así.
Sí, fui yo. Me dijiste
que hiciera mi trabajo.
Todo el mundo debería
conocer tu faceta real.
Tus trucos sucios
no funcionaban en el instituto
de formación y no funcionarán ahora.
Perdiste entonces, y volverás a perder.
Han Ye-eun recibirá una citación
para comparecer ante el tribunal.
Tráela a tiempo.
No lleguen ni un minuto tarde.
Los periodistas,
a los que tanto quieres, estarán allí.
¿Qué diablos pasa ahora?
¡Hiciste que me llamara el juez principal!
¡Ni siquiera eres jueza júnior!
¡Ahora eres jueza sénior!
¿Por qué no me lo dijiste?
¿No pensaste que causaría problemas
que la interrogaras a la fuerza?
Dile al juez Cha
que venga a mi oficina ahora.
Este caso
te lo reasignaré a ti.
- Juez presidente Kang…
- Es una orden del juez principal.
Te advertí claramente que el tribunal
sería el centro de atención
y que debíamos ser cautelosos.
Yo la ayudé.
¿Qué?
Yo también sospechaba
del paradero de Han Ye-eun
el día del asesinato, así que…
- ¿Es cierto?
- No, señor.
Yo busqué a Han Ye-eun sola ese día.
Fue decisión mía solamente.
No hay excusa para eso.
Tae-ju, fija una fecha
para el juicio lo antes posible.
Y, Eun-seok,
ayuda a Tae-ju.
Sí, señor.
¿Por qué hizo eso?
Yo le hablé de ese cibercafé.
Yo también fui a buscarla.
¿Por qué asumió toda la culpa?
Trabajó mucho para esto.
¿Y qué?
Eso no me hace inocente.
Lo que dijeron
en las noticias no era mentira.
Fue mi culpa.
Pero…
a pesar de todo eso, quería atraparla.
Si el caso se hubiera reasignado
a otro equipo, hubiese sido un problema.
Pero que cambie
el juez que preside no es gran cosa.
Podemos sacrificar uno o dos brazos,
ya que vamos por la cabeza del oponente.
CASOS DE ESQUIZOFRENIA
Encontré estos casos.
Deja de preocuparte
por mí y lee todos los que puedas.
Jueza Sim, llamaron
del Centro de Clasificación Juvenil.
Baek Seong-u quiere declarar.
El juicio por el crimen del niño
de Yeonhwa, que conmocionó al país,
se llevará a cabo hoy.
Dado que Han, la tercera persona
que captó la cámara el día del crimen,
era sospechosa de ser
la verdadera culpable,
la fiscalía la acusó
de ser la autora del homicidio.
Los sospechosos del asesinato del niño…
…de los dos adolescentes
se realizarán hoy.
- …hoy a las 2 p. m.
- ¡Deben castigarlos!
¡Abolan!
El tribunal llevará a cabo
un juicio penal a Han
y un juicio juvenil
a Baek al mismo tiempo.
Todos esperan con ansias
los resultados del juicio.
¿Admite que se la llevaron a la fuerza?
¿Qué dice el tribunal sobre el caso?
El juicio será a puertas cerradas.
El asesinato del niño de Yeonhwa…
Casos número 2021P2598
y 2021CC2611.
Comenzaremos el juicio ahora.
Abogada de Han Ye-eun.
¿No está presente su tutor?
Los tutores de Han Ye-eun no pudieron
venir por negocios en EE. UU.,
así que vino su asesor legal en su nombre.
Soy juez hace 22 años,
pero nunca había visto un equipo
de abogados así en un tribunal de menores.
Lo tomaremos como un cumplido.
Abogada de Han Ye-eun.
¿Ella admite haber asesinado
y abandonado el cuerpo?
Admite una parte, no todo.
Como dijo Baek Seong-u,
admite haber matado
a la víctima y abandonado su cuerpo.
Pero no fue premeditado.
Fue homicidio culposo por demencia.
Abogado de Baek Seong-u.
¿Él admite haber sido cómplice?
Tampoco lo admite.
Ya declaró sobre el crimen, ¿no?
Sí, pero no fue cómplice de ella.
Solo instigó el asesinato.
¿En base a qué?
Hasta que Han Ye-eun cometió el asesinato
en el departamento de Baek Seong-u,
Baek Seong-u pensó
que toda esa tortura era una broma.
Ye-eun,
¿tu dirección es
Capital Palace, unidad 103,
departamento 3201?
¿Cómo?
¿Tu dirección es Capital Palace,
unidad 103, departamento 3201?
Sí.
Bueno, cuando a uno
le preguntan su dirección,
se suele responder sí o no,
como acabas de hacer, ¿no?
- Sí.
- Y la gente hace estas preguntas
cuando planea una visita
o enviar algo a algún lugar.
¿No es así?
Probablemente.
Pero ¿por qué Baek Seong-u respondió:
"¿Está vivo? ¿Revisaste las cámaras?"?
Intercambiaron mensajes
por una red social a las 11:28 a. m.
TU DIRECCIÓN ES UNIDAD 101,
DEPARTAMENTO 1402, ¿NO?
¿ESTÁ VIVO? ¿REVISASTE LAS CÁMARAS?
La grabación de las cámaras
del ascensor se tomó a las 11:29 a. m.
El video de seguridad
y la conversación demuestran dos cosas.
Primero, quien atrajo
a la víctima a la escena del crimen
no fue Baek Seong-u, sino Han Ye-eun.
Hola.
Segundo.
"¿Está vivo? ¿Revisaste las cámaras?".
Esta respuesta de Baek Seong-u
demuestra que conspiraron
para cometer el crimen.
Incluso si Han Ye-eun atrajo a la víctima
al departamento de Baek Seong-u,
es difícil saber
si él lo consideró una broma o no.
Abogado de Baek Seong-u, ¿qué opina?
Seguro dirán que fue un accidente.
No pueden negar secuestro,
asesinato, mutilación y eliminación
porque Baek Seong-u ya confesó todo eso.
Lo único que le queda a Baek
es ser cómplice o instigador.
Y a Han Ye-eun,
si fue premeditado o accidental.
Dirán que fue instigador
y que fue un accidente, respectivamente.
Entonces, veremos
si sus afirmaciones son legítimas
o si hay fallas en sus argumentos.
Testigo, ¿cómo conoce a Han Ye-eun?
Soy psiquiatra
y soy el médico de Han Ye-eun
desde hace unos tres años.
¿Cuál es su trastorno?
Trastorno depresivo
de la conducta, neurastenia
y trastorno delirante persistente.
En otras palabras,
sufre de comportamiento depresivo,
debilidad de los nervios
y delirios persistentes.
¿Delirios persistentes?
Por favor, explíquese.
Hay muchos tipos de trastornos delirantes.
En el caso de Han Ye-eun,
fue persecutorio.
En otras palabras, estaba paranoica.
Los pacientes con delirio
de persecución interpretan
las acciones de otras personas
como amenazas, calumnias o acoso,
y responden al instante.
Lo siento.
Dependiendo de sus delirios,
les cuesta controlar la ira.
Entonces,
¿es posible que este caso haya ocurrido
por su trastorno de delirio persecutorio?
Sea como sea,
no estoy 100 por ciento seguro.
Pero ¿es posible?
Si lo dice así, supongo que es posible.
Eso es todo.
Retomaremos el juicio
luego de un receso de una hora.
A este ritmo, podría ser eterno.
La abogada de Han Ye-eun
parecía estar muy preparada
para alegar que fue un accidente.
ESTRADO DE TESTIGOS
Baek Seong-u.
¿Sabes qué es eso?
- El cable del cargador de mi celular.
- Y además,
es el arma que se usó
para matar a la víctima, ¿no?
Sí.
¿Puedes decirnos qué pasó en ese momento?
Hola.
Como dije antes,
no vi a Han Ye-eun matar a ese chico
porque me estaba cambiando
en otra habitación.
Pero…
¿Qué te parece esto?
¿Por qué no enfrentamos
a Baek Seong-u y a Han Ye-eun
y hacemos que revelen
la verdad el uno del otro?
¿De verdad lo mataste?
¡Oye, perra loca! ¡Contéstame! ¡Mierda!
Ninguno de los dos…
tendrá que ir preso.
Ambos…
podemos librarnos de esto.
¿Dices…
que Han Ye-eun empezó esto?
Sí. Dijo que había una manera.
Quitó sus huellas del cable
del cargador y puso las mías.
Dijo que tenía un plan
y que hiciera lo que ordenara.
¿A quién se le ocurrió mutilar el cuerpo?
A Baek Seong-u.
Me dijo que lo hiciera.
Yo estaba angustiada
después de matar al niño.
Luego me dijo que lo hiciera.
Me dio instrucciones
para cortar el cuerpo
en pedazos desde afuera del baño.
Y me dijo que tirara los órganos
en el cesto de la basura orgánica
y las partes del cuerpo
en el tanque de agua de la azotea.
- Me amenazó.
- ¡Fue idea tuya!
¡Dijiste que evitáramos las cámaras!
¡Es todo mentira!
- ¡Lo hizo ella sola!
- ¡Estoy diciendo la verdad!
¡Me dijiste cómo desde afuera del baño!
¡Dijiste que tú lo harías!
Dije que debíamos entregarnos,
¡pero dijiste que querías intentarlo!
- ¿Cuándo dije eso?
- ¿En serio?
¿Qué carajo? ¡Tú elegiste esa hacha!
Hasta bailaste después de matarlo.
¿Cuándo hice eso?
¡Lo cortó con un hacha
y empezó a bailar cuando vio sangre!
¡Está loca, en serio!
¡Cállate, hijo de perra!
¡Mierda, te mataré!
¡Por favor, basta!
Por favor, basta.
Por favor.
Cariño.
¡Cariño!
¡Mi bebé! Ji-hu…
Dadas las confesiones
de Baek Seong-u y Han Ye-eun,
no tiene sentido seguir adelante
con este juicio.
Y por último, la víctima…
Madre de Yun Ji-hu.
Para que luego no se arrepienta,
¿le gustaría expresarse…
si tiene algo que decir?
¿Paranoia?
¿Esquizofrenia?
No me importa nada de eso.
Lo que me importa es…
Lo que está claro…
es que mi hijo…
tembló de miedo…
sin su mamá en la casa de un extraño…
y dejó este mundo.
Aún…
no sé…
por qué…
mi niño inocente
tuvo que morir así.
Señoría.
Por favor,
castíguelos severamente…
para que no vuelva a pasar algo así.
Cualquiera sea la razón,
cometieron un crimen atroz.
Deberíamos sentenciar a Han Ye-eun
a una pena máxima de 20 años,
y a Baek Seong-u, a la pena máxima
que podamos imponerle a su edad.
Lo máximo son
dos años en el reformatorio juvenil.
¿Qué opinas, Tae-ju?
También creo que deberíamos sentenciar
a Han Ye-eun a 20 años.
Y en cuanto a Seong-u…
El tribunal tomó su decisión.
Los criminales seleccionaron
a un extraño inocente para asesinarlo
y lo trataron como un objeto.
Su único objetivo era asesinar,
y lo hicieron de forma brutal.
Fue un crimen especialmente atroz
que conmocionó y atemorizó a los padres
de alumnos de primaria.
El tribunal sentencia
a Han Ye-eun a 20 años,
la pena máxima
para delincuentes juveniles,
y a Baek Seong-u, a dos años
en el reformatorio juvenil.
¡No!
- ¡No pueden hacerme esto!
- No lo hagas.
- ¿Cómo me darán 20 años?
- ¡Basta!
¡No me toques!
¡Suéltenme! ¡No me des órdenes,
abogada inútil!
¡Suéltenme! ¡Suéltenme, desgraciados!
- ¡Los mataré a todos!
- Seong-u, iré a verte. Tranquilo.
- ¡Suéltenme! ¡Soy inocente!
- No te preocupes. ¿De acuerdo?
Baek Seong-u quiere apelar.
¿Qué hará la señorita Han?
No aceptamos la decisión del tribunal.
Apelará contra ella.
- ¿Niega todos los cargos?
- Díganos.
¡Espere! ¡Espere, señora!
De parte de la jueza.
Hola, Yeong-sil.
Ya voy.
Lo siento. Estoy bastante atrasado
con el trabajo. Adiós.
Cierto.
Es de parte de la jueza Sim.
Han Ye-eun nunca cambiará, ¿verdad?
¿Cree que una pena de reclusión es
lo mejor para alguien como ella?
Ese es el rol del tribunal.
Aunque seamos jueces,
no podemos cambiar quién es ella.
Solo estoy preocupado.
Cumplirá su sentencia
y se convertirá en adulta.
¿Qué pasará después?
Depende de sus padres.
Si tan solo pudieran hacerle ver
la gravedad de su delito…
Pero…
eso no va a pasar.
Cometió un crimen muy atroz,
pero sus padres
ni siquiera fueron al juicio.
Si los padres no se esfuerzan,
sus hijos nunca cambiarán.
¿Me prestas tu teléfono?
Tengo que llamar a mi mamá.
¿Mamá?
MINISTERIO DE JUSTICIA
¡Juez Cha!
Dijo que reduciría la pena.
¿Cómo puede hacerme esto?
Usted me lo dijo.
Hasta me contactó
con el abogado de oficio.
Dijo que los jueces no eran el enemigo.
Pero ¿por qué no liberó a Seong-u?
¡Él no mató al niño!
Quise decir que…
¡Libere a Seong-u! Libérelo ahora mismo.
Dijo que lo liberaría.
¿Por qué lo encerró?
Porque el niño fue asesinado
en su departamento.
Y su hijo
no llamó a la policía
e incluso ayudó a la asesina.
Su hijo
complicó la investigación
y se entregó
cuando no correspondía hacerlo.
Por esas razones,
debe hacerse responsable.
Jueza Sim.
Hay un viejo dicho que dice:
"El dolor de una madre
que pierde a su hijo
es tan intenso como
si se partieran sus entrañas".
¿Qué hizo por Seong-u a los nueve años?
Cuando Ji-hu tenía nueve años…
la madre de Ji-hu…
perdió a su hijo…
por culpa de Seong-u.
Jueza Sim.
No me refería a eso.
Entiendo por qué dijiste eso.
Y no te equivocaste.
Pero…
si la madre malinterpretó tus palabras,
tú, como juez, eres el culpable.
Tendré cuidado.
No importa cuántos tome…
No me acostumbro a los casos de menores.
Siempre me afectan.
Ve a tu casa temprano hoy. Descansa.
Solo así podremos prepararnos
para el próximo juicio.
Buen trabajo.
ÁLBUM DE BEBÉ DE JI-HU
¿No vienes?
Ojalá hubiera seguido escribiendo.
Ojalá lo hubiera escrito todos los días.
¿Esto es para mí?
¿Te gusta? Es de Ji-hu.
Dale las gracias.
Gracias.
¿Dónde está Ji-hu?
Debería agradecerle a él también.
¿Qué le dirás a Ji-hu?
"Gracias, Ji-hu".
Deseaba tanto abrazarlo,
pero no pude.
Yo debería agradecerte a ti.
Gracias por recibir su juguete.
Muchas gracias.
CUANDO SEONG-U PERDIÓ
LOS DIENTES DE LECHE
EL CONCURSO DE TALENTOS DE SEONG-U
¿Qué hizo por Seong-u a los nueve años?
Cuando Ji-hu tenía nueve años,
la madre de Ji-hu perdió a su hijo
por culpa de Seong-u.
Lo siento.
Es mi culpa.
Es…
Todo es mi culpa.
No importa cuántos tome…
No me acostumbro a los casos de menores.
Siempre me afectan.
Los delincuentes juveniles
son los castigados.
Pero, a veces,
son otros los que llevan sus cruces.
Cariño.
"¿Sentenciamos a una pena fundada hoy?
¿La pena
le otorgó a la víctima
una sensación de cierre?
¿Los delincuentes juveniles reflexionarán
sobre lo que hicieron?".
Se acabó…
PREGUNTAS DEL EXAMEN DE INGRESO
…pero aún no ha terminado.
Ese es nuestro trabajo.
JUZGADO DE COREA
LOS PERSONAJES Y EVENTOS
DEL PROGRAMA SON FICTICIOS
Subtítulos: Adriana Celeste Silva